# 최적화
## 최적화 순서
1. 메타 태그 작성
2. 의미있는 URL 구조 생성
3. 헤딩 태그를 사용하여 문서 구조 표현
4. alt속성에 키워드를 포함하여 이미지 최적화
5. 링쿠구조 형성
6. 콘텐츠 품질 개선
7. 모바일 최적화
8. 사이트 속도 최적화
9. XML 사이트맵 생성 및 제출
10. 검색 키워드 연구
11. 웹 표준 준수
12. 검색 엔진 도구 활용(Google Search Console 등)
## 검색엔진 최적화(Search Engine Optimization, SEO)
    웹사이트가 검색 엔진에서 노출되고 높은 순위로 표시되도록 최적화하는 프로세스이다. HTML 코드와 밀접한 관련이 있으며 HTML과 SEO 간의 관련성을 설명하는 요소들은 다음과 같은 것들이 있다.
- 페이지 구조 : 검색 엔진은 웹 페이지의 구조를 파악하여 중요한 콘텐츠를 인식하고 이해하므로 적절한 HTML 요소를 사용하여 콘텐츠를 그룹화하고 시맨틱 마크업을 구현하는 것이 중요
- 제목 태그 : 검색 엔진은 제목 태그의 내용을 강조하고 페이지의 주제를 이해하는 데 사용되므로 적절한 키워드를 제목 태그에 포함하는 것이 좋음
- 메타 태그 : 웹 페이지의 메타데이터를 정의함으로써 검색 엔진에 웹 페이지의 설명 키워드 저자 인덱싱 방지 등의 정보를 제공
- 링크 구조 : 검색 엔진은 링크를 통해 웹 페이지 간의 관련성을 파악하고 페이지의 권위성을 평가하므로 내부 링크 구조를 잘 설계하고 외부 사이트로부터의 백링크를 확보하는 것이 도움이 됨
- 이미지 태그 : 검색 엔진은 이미지 태그의 alt 속성을 통해 이미지의 내용을 이해하고 색인화 하므로 적절한 alt속성을 사용하여 이미지에 대한 설명을 제공하면 검색 결과에서의 노출이 개선될 수 있음
## 사이트 속도 최적화
1. 이미지 최적화
    - 이미지 파일 크기를 최소화하고 압축
    - 적절한 이미지 포맷 선택
    - 레이아웃 계산 최적화
    - 이미지 지연 로딩을 구현
2. 캐싱 설정
    - 브라우저 캐싱을 아용하여 반복 요청에 대한 성능 향상
    - 정적 리소스에 대한 적절한 캐싱 정책 설정
3. CSS와 JavaScript 최적화
    -CSS와 JavaScript 파일을 압축하고 병합하여 요청의 수를 줄임
    -적절한 배치를 통해 렌더링 성능 최적화
    -불필요한 CSS와 JavaScript 코드를 최소화
4. 서버 응답 시간 개선
    -하드웨어 및 소프트웨어 업그레이드
    - 캐시 서버나 CDN 사용
5. HTML 최적화
    -불필요한 요소를 제거
    -인라인CSS와 JavaScript를 사용하여 HTTP 요청 수를 최소화
6. 반응형 웹 디자인
    - 다양한 디바이스와 화면 크기애 다응하기 위한 반응형 웹 디자인 적용
    - 미디어 쿼리를 사용하여 적절하게 조정
7. 네트워크 최적화
    - CDN을 사용하여 지연시간 최소화
    - HTTP/2나 HTTP/3 프로토콜을 사용하여 성능 향상 도모
8. 페이지 로딩 순서 관리
    - 필수 컨텐츠 우선 로딩으로 초기 렌더링 시간 최소화
    - 필요한 자원을 비동기적으로 로딩하고, 필요하지 않은 자원은 지연하거나 제거
9. 성능 모니터링
    - 웹사이트의 성능을 모니터링하고 개선
    ### CDN이란?
        Content Delivery Network의 약자로, 컨테츠 전송 네트워크를 의미한다. 웹컨텐츠를 사용자에게 빠르게 전달하기 위해 전 세계에 분산된 서버 네트워크를 사용한다. 전 세계에 분산된 여러대의 서버를 갖춤으로써 컨텐츠를 웹페이지와 가까운 위치에 캐싱하고, 사용자가 해당 콘텐츠를 요청할 때 가장 가까운 서버에서 컨텐츠를 전달함으로써 빠른 로딩 속도를 제공한다.